뉴욕 시 경찰:
밤은 우리가 지배한다
뉴욕 브루클린, 1988년
바비!
아마다하고 있어?
점보야
- 금방 나갈게
- 빨랑 나와
웃통 벗은 계집애들이
난동 피우고 난리 났어
- 가야지
- 뭐?
가야 하잖아
이 놈의 정신머리!
바비!
짐승 같은 놈!
부즈하예브 씨한테
밤 근무 빼달랠게
사랑해
길 건너 갔다 올게,
차에서 봐
- 알았으니 가봐!
- 아마다...
난 복 받은 놈이야
지금 죽어도 여한 없어
그린 씨, 약 대줘서 고맙소
강 건너 최고 클럽일세
곧 맨해튼도 접수해드리죠
술 좀 갖다 드려
내 가방 좀 줘
나 바비 가족들 보러 간다
코코는 돈 받지 마
- 저번에 옷도 잘못 줬는데
- 알았어
- 갈게
- 잘하고 와
벗어라, 벗어라!
내려오지 못해!
어딜 기어올라가!
진정들 해요
- 구경하느라 고생한다
- 고생은 뭘
넌 또 뭐야!
- 살살해라
- 걱정 마
수습됐으니 좀 쉴게
- 왜들 이래?
- 사방에 피잖아요
프레디, 밖으로 모셔
힘 자랑은 마라
엘 카리베
사장님 뵙고 올게
차 좀 빼놔
금방 와
우리 사모님, 예뻐지신 거 봐!
저하고 춤 좀 땡기실까요?
- 안녕들 하세요
- 바비!
부즈하예브 씨, 잘 지내시죠?
그 시계 찼네
역시 다르군요
업계 최고라니까요
힘 좀 썼죠
- 디지털이야
- 근사해요
오늘 볼 일이 좀 있어서
프레디한테 맡겨놨어요
알겠네, 근데 가게는
잘 돌아가지?
대성황입니다
저요?
여기만 오면 살찐다고
아마다가 난리예요
이러다 돼지 되겠어요
- 괜찮아요?
- 살살 녹아요
그 손맛은 변하질 않네
바비
다음주에 와서 얘기 좀 해
생각해둔 게 있거든
나이트도 잘 꾸려주고 해서
- 그래요?
- 그래
그러죠
- 좋아
- 더 줄까요?
이것도 안 되는 건데요
더 먹으면 큰일나요
완전 고문이셔
아마다가 기다려요
발이 안 떨어지네
너무 예뻐해 주셔서
- 진짜 가야 돼요
- 어딜 가는 건데요?
내 오토바이야, 놔!
성 크리스토퍼 성당, 퀸즈
내 거야!
뉴욕 경찰 조셉 그루진스키 경감
승진 기념회
- 안 돼, 내 거란 말이야
- 아니야
- 잘 막아요
- 조심해
미안
조셉
- 장난은!
- 잡았대요?
총 구멍이 막혀 펑펑 울었대
그 큰 사슴을 놓쳐요?
- 조셉
- 아버지가 부르세요
- 다음 주 찐하게 꺾죠
- 와보래도
당했지?
날이 날이니만큼 찍어둬
- 찍었어요
- 더 찍어도 모자라
스티비, 이리 와
국장님도 잡지에서 보실 테지
좋았어
됐습니다, 서장님
- 엄마한테 가봐
- 1 1 시인데 네 동생은?
걘 와도 늦잖아요
자기야
사방이 짭새야
- 다들 취해서 몰라
- 줘봐
나 떨려
떨긴, 안 잡아먹어
점보가 한 건 했네
- 맛 괜찮지?
- 응, 좋아
안 가?
꼭 가야 돼?
오늘은 영 안 내키는데
자기 가족이잖아
같이 어울려야지
잊지 않았지?
가족 얘긴 하지 마
점보한테도
뻥긋도 안 할게
짭새 취급 당하는 거
질색이야
- 그럴 일 없어
- 못할 건 뭐야!
- 이러는 거 아냐?
- 난 몰라...
꼼짝 말고 다리 벌려라!
- 잡아요!
- 체포해요
어딜 가는 거야?
장난예요!
이게 누구야!
바비 그루진스키
나야, 윗동네 러스!
반갑다
- 계속 바텐더 일 해?
- 매니저야
출세했네
그루진스키라고?
웬일이니!
저기 구석에 있다
아버지
짭새 치고는
다들 준수하시다
일단 가보자
- 일행이 있네요
- 하여간!
골칫거리야
눈부시네
- 왔구나
- 승진 축하해
잘나가는 아드님이
친히 걸음 하셨군
항시 대령입죠, 멋져
제 애인 아마다예요
우리 아버지
앨버트 그루진스키 서장님
- 형, 조셉
- 안녕하세요
마이클, 잭 아저씨
신수 훤하시다!
- 얘를 어떻게 견뎌요?
- 사자자리라 대범하죠
시간 되면 얘기 좀 하자
- 목 좀 축이고...
- 당장!
잠깐이면 돼
- 성당으로 와
- '당장'!
어서!
무사히 돌려드리죠
팬 관리 좀 했나 봐
- 쟁쟁한 분들뿐인 게
- 옷이 멋지구나
웃기려고 한 말씀?
유머감각도 있으셨네
그 귀걸이 얼마냐?
네?
- 못 들은 척은!
- 실은 할 말이 있어
바비, 중요한 일이야
뭔데 그래?
이제 신설 마약 팀 이끌고
러시아 조직 잡아야 돼
그 말 하려고 불렀어?
다들 벙어리라도 됐나?
한 마디 해보시죠?
난 구식이라 듣기부터 하지
오, 하느님... 죄송!
바딤을 수사 중인데
암시장 일로 소련에서 복역
79년에 들어왔어
헤로인, 코카인 등
밀수량이 많아
추적 중인데
너희 나이트가 아지트야
난 모르는 일이야
오너인 그 자 삼촌도
조사해봤어
영감님을?
- 삼촌이니까
- 내 뒤도 캔 거야?
다 깨끗한데 바딤만 구려
나보고 꼰질러라?
아니
- 장난해?
- 지켜봐달라고
너밖엔 틈이 없더라
짭새 일은 짭새가 해야지
내가 무슨 상관이야?
도시가 개판 나는데
구경만 할래?
가만
그래, 난 안 그래도
골치 아파
- 거리는 무법천지에
- 나 참...
조셉, 내려가봐
얜 내게 맡기고
와줘서 고맙다
- 누가 부르시는데요
- 당분간 나대지 마라
- 무슨 뜻이야?
- 알잖아
아버지, 맡기고 갑니다
몸 조심해라
그리 좀 가봐
얼마만이냐
통화도 안 된다던데
바빠서 그랬어요
어떻게 지내?
꿀 먹었어?
글쎄요
뭐?
모두 잘돼가요
- 잘 지낸다고?
- 네
그래? 좋은 일자리
내줄 수 있었는데
여기 있으면서
부탁만 했다면...
저 좋은 일자리 구했어요
바로 그 얘길 하잔 거야
그 나이트 일로
형이 부른 거지
형 말로는 요즘
엄마 성을 쓴다고
일하려면 그게 편해요
'바비 그린'?
일단 발음이 되잖아요
그 푸에르토리코 여자가
마약 대주냐?
- 그게 무슨?
- 내 코는 못 속여
나사 빠진 놈!
먼저 간 네 엄마가
응석받이로 키웠어
그럼...
이만 가볼게요
바비, 이건 알아둬
조만간 넌, 우리 편에 안 서면
마약 꾼 편에 서게 돼
이건 전쟁이거든
사태파악 되냐?
그래?
또 봬요
조심해
늦었는데 애들 피곤해하지?
그렇지 뭐
밤 근무면 당신 걱정 많이 해
여보, 오늘은 1 절만 해줘
여러분, 여기 좀
주목해주십시오
전 경찰 부국장
스피로 지아반니스입니다
명절에 이렇게 모인 건
새롭게 승진한...
- 가서 점보하고 놀자
- 왜?
자기 식구들 나 싫어해도
꾹 참을게
됐어, 따분해
체면들만 차리고
서장님 말씀을 빠뜨릴 순 없죠
모셔보겠습니다, 서장님?
대단히 감사합니다
자식들에게 강조했죠
'첫째는 일이다'
큰 아들은 그걸 가슴 깊이 새겨
몇 년간의 노력 끝에
독서 장애를 극복하고
존 제이 경찰대를
뛰어난 성적으로 졸업했죠
저 앤...
오늘 참 뿌듯합니다
와주셔서 감사 드리고
행복한 추수감사절 되십시오
다른 말에 앞서 간밤에
순직한 동료부터 추모하죠
영장집행 중 총에 맞았습니다
자기야, 이리 와
시계가 1 1 번 울릴 때
고인을 기리며
묵념의 시간을 갖죠
- 그만 이리 와
- 어떤 거?
부즈하예브 씨 만나는데...
어떤 거?
그거, 근데 자기야
굿 뉴스 있다?
엄마가 마음 돌려서
나 이제 자기랑 살 수 있어
정말?
- 장난 말고
- 아냐
이걸 좋아서 어쩌나!
침대 어느 쪽에
누가 잘지도 정하자
진짜로 기쁘다
- 선물이 있어
- 뭔데?
열심히 일하길래 상 주려고
- 열어봐
- 지금?
- 얼른!
멋진데
마음에 들어
고마워
- 많이 많이 사랑해
- 나도 사랑해
우리 아이 많이 낳자
- 큰 집에 살면서
- 그럴까?
많은 집에 큰 아이는 어때?
바비, 냉큼 튀어나와!
점보일 거야
가서 얼굴이나 비추자
분위기메이커 등장이요
점보, 구해왔겠지?
물론, 종합선물세트지
흥분제, 수면제, 대마초
코카인, 골라잡아
대원들 고프단다!
이제 그만 옷 입어야지
어서 옷 입어
사장님한테 늦게 갈래?
엘 카리베
- 바비 아저씨!
- 잘 있었니, 꼬마아가씨?
말 타는 연습 좀 더 해야겠네
저 왔어요
- 바비
- 이 찜통 더위에도...
클럽 앞에 줄이 늘어섰어요
좀 이따 먹을게요
애들하고 나가있어
화요일엔 할아버지랑
말 타러 가니까 걱정 마
모피 깔고 앉지 마
- 바비
- 아버지
- 앉게
- 무슨 일로?
사업확장을 구상 중일세
내년쯤 근처에
가게를 더 내보려고
- 좋죠
- 그렇지
그걸 자네가 맡아줬으면 해서
- 저야 좋죠
- 그래?
그럼요, 근데...
이왕 하나 더 내시려면
맨해튼이 낫죠
거긴 너무 비싸서
그것도 하기 나름이에요
싼 물건을 잡으세요
큰 창고 같은 데로
테마를 나눠서
층마다 달리 가는 거죠
1 층은 로큰롤, 2층은 디스코
그런 식으로요
여보, 아이디어가 샘솟네요
얼간이 조카 바딤이
산통 못 깨게 하세요
목돈이 들 텐데
모피 사업으로
충당이 되시겠어요?
이용 당할까 봐
사위가 걱정해
뭔가 차별화된 걸 해보세요
안 되도 부동산 투자에요
검토할 가치는 있어요
그러지
자세히 짜와 봐
비용 좀 따져보게
좋았어
사랑합니다
누구야?
장래 뉴욕의 제왕님이시다
뉴욕의 제왕이라니?
아직 떠버릴 단계는 아닌데
사장님이 부르시더니
맨해튼에 가게 열면
나보고 꾸려보래
그럼 네가 지배인 해라
좋지, 내가 붙임성 하난
타고 났잖냐
- 그러니까!
- 너밖에 없다
나 발군의 입담꾼이야
아름다운 뉴스 고맙다
이렇게 또 여자 복이
터져주시네
쟤가 바딤한텐 왜?
임무수행 중이지
- 고객 후리기!
- 쟤 평판 어때?
그게 애매해
- 얘길 들었거든
- 얘가 또 말 흐리네
말이 좀 많아
작년에
꼬붕이 불려고 했다가
목이 잘려버렸대
입엔 물건이 물린 채로
네 물건 아니었냐?
네 입은 아니고?
어쨌든 목에 힘주고 다니는 건
삼촌 빽 덕이지
그럼 가볼게요
아마다 좀 만나볼게
- 그럼 또 보자
- 내려가있을게
약을 코로 넣었다며?
그 사진 볼만할걸
그럼 가
자기야
바딤하고 어울리지 마
왜, 질투해?
질투는, 넌 내가 믿는걸
사장님하고 얘기 잘됐어
- 경찰이다!
- 가자!
젠장!
이 자식 당장 찾아내
어서 가!
다들 머리에 손 올려!
엎드려!
주머니 털어, 월척이군!
- 손 앞으로!
- 책임자가 누구요?
책임자가 누군지 물었소!
- 왜, 약 하셨나?
- 내 몸에서 손 떼!
손 머리에 올려!
샅샅이 뒤져봐
어디 있어?
엎드리지 못해!
약 토해내게 숯 물 먹여!
책임자가 누구냐고!
약 했나 봐
숯 물 먹여, 헤로인 하셨나?
당장 끌고 와!
- 얘 어디 있어?
- 여깁니다!
마약 게워내게 숯 물 먹어
좀 지나갑시다
바딤 어디 있어?
저기 있군
좀 비켜주세요
꼼짝 마
- 여기 있군
- 넌 뭘 봐?
뒤돌아
뭐야?
터프가이셔?
두 배로 불려줘?
자, 두 배 됐으니 만족해?
고개 돌려!
또 뭐가 있지, 얼간 씨?
여자들은 어때?
뭐라도 들었나?
십자가에 유태교 별이라
맛이 갔냐?
간 건 너지
- 건진 건?
- 마약소지
- 코카인, 헤로인
- 좋았어
너하고 넌 체포야
마약소지 및 판매 죄!
불면 네 에미 끝장난다
방금 뭐랬지?
아무 것도
똘마니가 다 불면
다시 오겠다
이만 가지
일어나!
계속 노세요
일 잘 보고 갑니다
가자
부즈하예브 씨
- 잭 섀피로 경감입니다
- 반갑습니다
선생하곤 상관없고
바딤이란 조카가 있으시죠?
- 네
- 여기 사무실이?
쟤 좀 닦아, 차 더러워지겠다
네가 닦아
- 여기 사무실이?
- 아뇨
알겠습니다
연락 드리죠
- 감사합니다
- 네
- 젠장!
- 맙소사!
여긴 어떻게 나왔지?
- 죄목이?
- 마약소지 및 체포 불응죄
207달러도 있었어요
- 뒤로 끌고 가
- 가자
- 누가 몸수색했어?
- 걔 족보나 알아둬
- 무슨 일 있어?
- 온통 피범벅이잖아
- 건들지 마
- 또 뭐야!
러시아 놈이 자해했어
- 칼은?
- 갖고 있었나 봐
- 무슨 일이야?
- 자기 목을 땄어요
- 뭘 보고 있어? 구급차!
- 내 정신 좀 봐
젠장!
서장님
집에 가야지?
집이 있긴 하냐?
형이 내보내란다
나 같으면 며칠 더
고생시킬 텐데
- 한 달도 좋고
- 고마워할까요?
기가 차는군
막돼먹어도 유분수지
쟤 좀 씻겨
주먹이 운다
서류에 사인하고 가시오
목을 베다니
바딤이 얼마나 겁났으면
마약 공급경로를
알고 있었겠죠
그게 열쇠예요
하나 건졌다 했더니...
방법이 없어서
너 노는 날 친 거야
꼭 거길 쳐야 했군
하고 많은 곳 중에 하필?
바딤이 가는 데니까
미리 양해 구해
작전 탄로 낼까?
- 미안하다고...
- 미안 갖곤 안되지
있는 대로 들쑤시고
숯 물까지 먹이곤!
나도 난장판 만들어봐?
누가 그렇게 굴러먹으래?
승진하려고 용쓰는 거잖아
근데 바딤 똘마니가
목을 땄더군
축하 드려요, 엿먹으셨네
넌 여자애 끼고 사느라
아무 개념 없지?
한물 간 마누라와 비교하니
열 받겠지
그만해, 바비!
- 네가 아버지야?
- 이따위로 나와?
지겹다
너란 놈 꼴도 보기 싫어!
꺼져!
집에 갈게요
명색이 명절인데
젠장!
잽, 컴비네이션!
좀 더 기운 내
그렇지, 컴비네이션!
컴비네이션, 잽, 컴비네이션!
힘을 실어서, 세게
끝을 내, 강하게!
그렇지
쉬었다 하자
서장님
둘 중 누구요?
조셉이요
자메이카 병원에 있는데
상태가 좋지 않습니다
둘째 아드님께 연락할까요?
아니, 내가 하죠, 고맙소
괜찮으세요?
가봐요, 나도 곧 나가겠소
- 서장님!
- 서장님, 괜찮으세요?
그래, 괜찮아
백 달러!
뜸 그만 들이지
호세, 기분이다
받지
그리고 2백 더!
콜!
여보세요
신사숙녀 여러분
호세의 새 친구들을 소개하죠
뛰어난 미모의 소유자
퀸 두 분입니다
- 바비
- 소감이 어떤가?
- 바비!
- 그냥 끊어
그 패로 죽었어?
경찰이야
다시 돌려, 나 탄력 받았어!
호세, 너 포커 할 줄 모르네
내가 계속 가보랬지
닥치고 카드나 돌려
여보세요
바비, 나 마이클 아저씬데
나쁜 소식이야
형이 총에 맞았어
한 시간 전쯤 집밖에서
뭐...? 누구...?
형이 총맞아서
자메이카 병원에 있어
수술 중이야
무슨 소리예요?
막 보고 왔는데...
아버지 오신다, 끊을게
자메이카 병원이야
알아야 할 것 같아서
왜 그래?
형이 총맞았대
세상에!
수술 중이라는데 아무래도...
- 내 키 어디 있어?
- 책상에 있겠지
- 나 외투 갖고 올게
- 아냐
가서 전화할게
- 같이 가
- 아냐, 전화할게
바비?
어디 가게?
자메이카 병원
아버지, 형 괜찮겠죠?
괜찮아요?
싸웠다고 들었다
가려운데 긁어줘서
시원하겠구나
- 왜 그런 말을?
- 정신과 상담 받으라고
됐네
- 시장님
- 서장님
상심이 크시죠
어떻게 된 거예요?
무슨 일이에요?
마음 고생이 많으시겠군요
제가 꼭 잡겠습니다
총알이 뺨으로 들어가
턱으로 나왔어
뇌는 비켜가서
그나마 다행이야
누구 짓인데요?
몰라
프로솜씨야
차도 폭파한 게
경고를 날린 거지
러시아 쪽 같아
먼저 바딤을 못 잡은 게
한이야
제게 화살을 돌리는 겁니까?
천만에
다들 놈 놓친 걸 안타까워해
수술이 잘돼도
두 달 내에 퇴원하긴
힘들다는군
하여튼...
잘 이겨내길 빌어보자고
만나봐야겠어요
- 잠시만요
- 가족 외엔 안됩니다
난 동생이야!
들여보내도 돼
- 성이 '그린'인데
- 친동생이야
미안해, 형
퀸 두 장으로 돈 긁더니만
이겨놓고 토 껴?
네가 유태인이냐?
온통 난장판 돼서
수습하느라
나 완전 이소룡 됐었잖아
점보, 미안한데
돈 내고 가자, 나 피곤해
알았어, 계산할게
근데 나 충성 다한 건
알아줘야 해
몸 좀 풀었지
- 점보한텐 아무 얘기 마
- 그럼
- 자기 기운 내라고 불렀어
- 고마워
이게 누구야!
바딤
나가려던 참이에요
- 잘 지내지?
- 그럭저럭
체포는 잘 넘겼고?
- 보다시피
- 역시, 다행이군
삼촌이 독박 쓰셨지
덕분에 클럽 개판돼서
삼촌은 삼촌대로, 난 나대로
각자 알 바 아니지
노친네, 손주 밖엔 몰라
자긴 점보한테 가있을래?
애인 하난 잘 뒀군
예쁜 애들이 줄을 선다니까
발이 넓구나
클럽이랑 이쪽 계통 훤하지?
그래서...
약이 좀 들어올 텐데
유통 쪽으로 도움 좀 받을까 해
브랜드를 쌓아야 하니까
지금은 위험할 텐데
뒤 봐주는 조직이 있어
- 조직?
- 튼튼하지
짭새가 총 맞았지?
어쩌다 그런 거 같아?
그쪽이라고 가만 있겠어?
경찰들 개뿔도 아냐
쥐새끼들이 발끈해봤자지
- 그 짭새 운 좋아서 총알을...
- 저쪽에 가있어
바비
짭새들...
별거 아니야
다 주무를 수 있어
대가리를 베면
몸통은 쓰러져
안 그래?
알아먹도록 쑤셔야지
그 짭새 꼰대가
이어받았던데
놈도 없앨 거야
이름들 꿰고 있어, 줄줄이...
경찰서장이 다음 타자야
마음 변하면 쟤한테 말해
물건은 실하니까 와서 보든가
그러지
그렇지 않아요
당장 쳐야 한다고요
- 섣불리 덤비지 마
- 바비 말 들었잖아요
바딤이 우릴
죽이려 들 거예요
나도 귀 있어
내 대신 지휘할래?
총대 매겠냐고
- 해답을 주세요
- 무슨?
나도 답을 몰라
덜미를 쥐어야지
머릴 써 봐
괜히 체포해봐야 금방 풀려나
현장에서 덮쳐야 돼
마약 둔 데 알아내곤
그때 움직여
- 시간이 없어요
- 별 수 없어
- 순서가 그러니까
- 다 쓸어버리죠
- 싹 쓸자고요
- 잠입할 시간이 없어요
- 그러니까 제 말은...
- 시간은 벌면 돼
- 누구 좋으라고...
- 잠깐
이건 짚고 넘어가지
무슨 일이 있어도
절대 더러운 짓 않는다
구린 짓 했다간
구린내에 저만 힘들어
바비
더 해줄 말 없어?
바딤 말로는
마약을 브랜드화 해서
시장을 쥐겠답니다
왜 그 얘길 네게?
글쎄요
마케팅 해달란 거겠죠
친구 하나 잘 뒀구나
친구가 아니라
제게 접근해온 거예요
그래
전 그런 일은 안 해요
할 것처럼 보였겠지
그런 적 없어요
그 미친 놈이
저보고 구경 오래요
- 부탁도 안 했는데
- 구경을 다 오래?
그거면 되겠는데요
뭐가 돼?
도청장치 달고 들여보내죠
잠깐, 누굴 보내?
그건 안돼
꿈도 꾸지 마
네가 가서 얘길 걸어
술술 불게
그때 위치파악 해놓고
일주일 후에 치면
넌 빠지고 놈은 잡는 거지
그럼 내 아들이 너무 위험해
- 안 그래도 경찰가족이라...
- 그건 몰라요
- 뭐?
- 아버지 얘기 안 했어요
네 애인은 알잖아
그렇지?
네
잠깐 자리 좀 비켜주게
네 형 근무 중 상해 보고서
써내야 돼
이렇게 될 줄 몰랐어요
하긴...
네가 뭘 어쩌겠냐
다치실까 걱정돼요
내 걱정 말고 너나 챙겨
형 소식은 알려주마
잘 가라
그만 가봐
자기 왔어?
그래
아버지는 좀 어떠셔?
좀 추스르셨어?
ㅇ
- ㅡㅇ
- 다행이다
형은 회복 중이라고
TV에서 봤어
엄마랑 기도했는데
너밖에 없다
누구 짓인진 알아?
자기야?
바딤이었어
바딤이 형을 쐈어
세상에...
어쩜 좋아!
형이 말할 때...
- 귀담아 들을걸
- 맙소사...
바비, 이제 우리 어쩌니?
자메이카 병원
마이클 아저씨
안녕하세요
형한테 가봤어요?
응, 많이 나았어
아침엔 턱뼈도 맞추고
올 때 깨있었는데
지금은 아버지가 같이 계셔
넌 좀 어때?
아버지가 위험해요
힘껏 보호해야지
놈들은 경찰 우습게 봐요
아버지가 어떻게 되면...
전에 말하던 거요
돕고 싶으면 어떡해야 하죠?
전화하마
이 속에 선 하나로
뒤 밟다가 언제든 칠 수 있고
작고 깃털처럼 가볍지
이게 다라고요?
다야, 간단하지?
소굴 위치만 알아 내
- 말 새면 안 돼요
- 안 새
일이 틀어지면요?
떠오르는 단어가 뭐야?
깃털
'깃털'이란 소릴 들으면
바로 덮칠게
걱정 말고 할 일 하고 나와
일체 비밀에 부칠게
말하나 마나죠
발각되면
보호프로그램 신세야
죽는 것보단 나으니까
- 제길!
- 바비
네 일은 모두 몰라야 해
아버지도 애인도 아무도
훗날 형이 고마워하겠지
그러니 바비...
바딤 쪽에 연락해
안 보이지만 우린 네 뒤에 있어
무모한 짓 말고
말도 아껴
낌새가 이상하면
'깃털'이라고만 해
라이터가 네 목숨이야
몸조심해
임마!
어디 갔었어?
메시지도 남겼구만
- 받았어
- 괜찮아?
- 어디 아프냐?
- 기운이 없어서...
아마다도 있어
- 잭 다니엘 둘!
- 아니
일이 좀 있어, 내일 전화할게
그래, 연락해라
앉아
내 친구들 봤지?
마음 굳혀서 바딤이 좋아해
좋아죽더라
준비 됐어?
그래
한 시간 후 판자길에서 봐
피차 안전을 위해
몸수색에 안대도 쓸 거야
맘에 드나 맛봐도 돼
보나마나겠지만
나머진 바딤하고 얘기하고
목소리 높이는 건 질색해
내가 말이야
누굴 거기 데려가는 건
이번이 처음이야
미국인은 꿈도 못 꿨지
난 바딤만큼 널 믿지 않아
그러니 허튼 짓 마
알았지?
애인 얼굴 다시 보고 싶다면
혼자 오도록 해
판자길, 한 시간 후야
뒤에 앉아가도 되겠지?
좋을 대로
손부터 보지
일단 이거부터 써
소감이 어때?
좋은데
그럼 몇 킬로인 거야?
서너 달은 갈까?
잘 나가다 비는 거 아냐?
물량이야 충분하고
운송 경로도 완벽해
여기 있는 게 전부
순도 86%이상이지
사샤
온 도시가 들이마실 가루야
이젠 도미니카 파를 쓸까 해
좋은데
공급처는?
숨소리가 유별나군
방금 마셨으니까
권투선수들이 그렇던데
긴장했단 증거지
긴장되나?
전혀
좀 마셨더니 그런 거지
긴장될 게 뭐 있어?
벌써 다 거쳤어
너 엿 먹일 생각 없다고
왜 성냥에 라이터를
다 들고 다니지?
그거 했더니 몸이
깃털처럼 가볍군
- 뭐라고?
- 깃털처럼 가볍다고
약 기운에
도청장치야
잠깐
네 말대로야
놈을 없애
잠깐, 잠깐만!
저쪽이다! 올라가!
바비!
- 경찰이다, 꼼짝 마!
- 아군이요!
꼼짝 마!
경찰이다, 꼼짝 마!
손 들어!
손 들란 소리 안 들려!
뒤로 걸어와!
누구야? 아군이야?
숨은 쉬는데
들것에 실어!
구조요청, 백인남성
30대 중반, 다리 골절
갈비뼈 파손, 찰과상, 목 부상 가능
바비는? 내 아들 어디 있나?
구급차에요, 괜찮을 거랍니다
말도 없이 작전을 펴?
내가 핫바지로 보이나?
- 제 발로 왔어요
- 죽을뻔했어!
- 정신 나갔나?
- 죄송합니다
덕분에 보호조치 받게 생겼군
눈물 나게 고맙네
- 본인 생각이었어요
- 어디 있어, 괜찮나?
넌 내 손에 죽었어
애비 말 들리냐?
정신 나간 놈
멍청한 놈
아버지...
제 여자친구...
그 애를 좀 불러줘요
걱정 마라, 불러줄 테니
형한테도 말할게
우리가 꼭...
낫게 해주마
이젠 예전 같지 않아
우리 보호를 받아야 돼
여기는 퀸즈입니다
조셉 그루진스키 경감이
오후에 퇴원할 텐데요
넉 달 입원 끝에
드디어 완쾌됐습니다
1 1년 베테랑 경찰이
총에 맞은 건
추수감사절 전날 밤
자택 밖에서였습니다
아빠 환영해요
얼마나 센가 보자
그럼 가서 놀아라
여러분, 차가 와요
오시네요
환영한다, 조셉!
환영한다
왔어? 좋아 보이는군
잘 오셨어요
왔냐?
경호원도 왔던데
너 안 보낼 줄 알았어
우겼지
다리는 좀 괜찮고?
응, 형 오니까 좋다
나중에 얘기하자
안에 가서 뭐 좀 드세요
아가씨, 왔군요
조셉, 더 훤해졌어
- 아직 아픈 거야?
- 아저씨 보니 쑤시네
드디어 갚아줬구나
엄마 보러 가도 돼?
여기도 겨우 온 거라
힘들 거 같아
아버지
현관에서 일 얘기 좀 할까요?
상황 흐름은 알아야죠
그러든가, 가자
너도 와서 들어라
공판도 있으니
- 네
- 난 갈래
- 아냐, 1 0분이면 돼
- 갈게
안돼, 기다렸다 같이 가
조심해
바딤 보유량이 엄청 커
코카인 40kg에 헤로인까지
거래를 해서라도
출처 좀 알아내봐
놈을 믿을 수 있어야죠
그쪽 애들 상대하려면
무리수는 둬야지
- 놈은?
- 감옥에 고이 모셔뒀지
다음 주에 검찰청에 가
같이 가서 상판 좀 보죠
놈을 쪼아서 불게 해야 돼
달리 바라볼 데가 없어
그자 삼촌 부즈하예브는?
그는 깨끗해
도청에 미행으로도
건진 게 없어
월요일엔 모피상점
화요일엔 손주들과 승마장엘 가
마약 씨가 말랐으니
약쟁이들 눈이 벌게 있을 거야
대가리를 잡았으니
입을 열게 총력을 다하죠
- 헛수고야
- 뭐?
콧방귀도 안 뀔걸
경찰 우습게 알거든
장난감 취급을 하는데
순순히 불리 없지
전문가 다됐네, 넌 빠져
내가 불렀다
증인 서야 하니까
이건 경찰업무예요
명예경찰이라도 시키게요?
형 말이 맞아요
못 들었어?
내가 오라고 했다니까
목숨이 담보 잡힌 동생한테
그렇게 밖에 못해?
- 갑시다
- 다른 차가 와야 돼요
아마다 양이 타고
어머니 집에 갔거든요
- 바비
- 네?
형 말 오해는 마
그 일이 있은 후로
날카로워질 때가 있어
의사 말론 스트레스 장애라고
- 시간이 필요하대
- 이해해요
저도 힘들고 애인도 화내니
어서 끝나길 바랄 뿐이에요
다들 네 칭찬이 자자해
그래서 생각 끝에 하는 말인데
너도 조직에 들어오면 어떨까
네가 아는 정보가
큰 몫을 할 거야
그만 가볼게요
왜 그리 서둘러?
어딜 가는데?
여보세요?
- 언제 나랑 결혼해주신대?
- 저질!
뭐해?
그냥
죄송한데 여기 둘 수 없어요
나 막 밥 먹었어
얼른 짐 싸
넌 얘기 좀 하자
쟤 저러면 안 돼
날 죽이려고 혈안들인데
너무 위험하다고
아는데...
너희 있는데도 몰라서
- 비밀이니까
- 괜찮냐?
보고 싶었다
- 이게 무슨...
- 뭐 하는 짓인지 모르겠다
그러게
나이트에서 다들
너 어떻게 됐냐고 물어
프레디며 여자애들...
부즈하예브 씨도
친자식처럼 아끼시잖아
네 가족 얘긴 들었어
아버지가 CSl라며?
말 못한 건 미안하다
괜찮아, 나 속 안 좁아
가서 전화할게
- 가죠
- 그래
어서 갑시다
엄만 내가 필요해
자긴 가족들 만나잖아
네 맘 알지만 그건 달라
어떻게?
경찰에서 보호 중인데
맘대로 나다니면 위험해져
우리가 묵는 모텔까지
비밀에 부쳤잖아
아마다
바딤 재판이 두 달 뒤야
두 달!
미안해
내 앞에 벽이
가로막힌 거 같아
곧 괜찮아져
앞차 탈 테니까
검찰청까지 놈을 맡아요
차가 두 대야
뒤에 하나 앞에 하나
잘 되면 바비가
증인 안 서도 돼요
그게 어딘데요
수감자 호송이요
바딤 네진스키!
- 준비됐어요?
- 아, 이 자!
20분 전에 데려갔어요
- 무슨 소립니까?
- 가슴 통증을 호소해서
엠허스트 병원에 보냈어요
엠허스트 병원?
네, 법이 그래서
어쩔 수 없었어요
전화 줘봐요
안 들려요?
전화 내놓으라고!
왜 그러나?
큐 모텔
곁에 있어줘서 고마워
맘 고생 심한 거 알아
네
형이 전화했는데 비상사태야
바딤이 튀었어
당장 옮겨야 돼
- 네?
- 놈이 날랐어
병원에 데려가다
놓쳐버렸나 봐
엄습 당하는 바람에
어서 짐 싸요
누군가 여길 알 테니까
옮겨야 돼
밖에서 기다리마
서둘러
곧 데리러 올 거야
빗속에 늦나 보다
괜찮냐?
전 가망 없어요
약한 소린, 괜찮아
바딤은 못 잡아요
저희 더는 못하겠어요
- 바비...
- 버티기 힘들어요
내가 지켜줄 거다
이 자리에서 약속하마
지켜주마
걱정 마
곧 끝날 테니
그때까지만 견디자
- 서장님
- 그래
차 3대가 옵니다
코로나로 데려가
내가 앞장설게
- 가자
- 가자, 바비
내 차 뒤에 바싹 붙어
물바다니까 속도 줄여
엄청 퍼붓는군
뒤따라오던 차 어디 있어요?
뒤에 있겠죠
자기가 준 시계
모텔에 두고 왔어
우측 차 맞아요?
- 조심해!
- 맙소사!
아마다, 숙여!
난 몰라, 어떡해!
개자식들!
맙소사!
뭐야! 어떻게 찾았지?
숙여!
놈들이 쏜다!
길에서 벗어나!
젠장!
망할!
넌 비켜, 놈들은 내가 맡을게!
젠장...
방향 틀어, 바비!
길에서 벗어나라고!
맞았어, 아마다?
총 맞았어?
- 아냐!
- 다쳤어?
맙소사...
미치겠군!
세워요!
아버지, 차 세워요!
케네디 공항 부근
쉐라톤 호텔입니다
형이 와계세요
눈 붙이게 놔뒀다
아버지는?
시신 확인하고 왔어
내 앞에서 돌아가셨어
이젠 다 잘 될 거야
- 혼자 있기 싫어
- 알아
형이 있잖아
그러니 걱정 마
복귀 후 꼭 놈을 잡을 거야
넌 장례식까지 가만있어
바딤은 꼭 잡을 테니까
우리 있는 덴 어떻게 알았지?
어떻게 찾은 거야?
앨버트 & 캐롤 그루진스키
참 훌륭한 분이셨다
고맙습니다
전투리본을 주셨지
한국전에서 받은 거야
같이 묻어드리려다가
네가 갖고 있으면
좋아하실 듯해서
감사합니다
어깨가 무겁겠구나
바딤 잡도록 힘껏 도우마
단서도 얻었어
정보원 소식으론 다음주
러시아에서 큰 배가 들어온대
그걸 캐자
아버지 죽음을 헛되이 하진 마
또 잠을 못 자네
의사가 준 약 먹었어?
아니
이건 뭐야?
경찰시험?
바비... 이거 경찰시험이야?
나랑 의논하려곤 했어?
언제?
글쎄
내 기분이 어떤지 알아?
혼자 멋대로
일을 저지르다니
의논 한 마디 안 했잖아
이 악몽을 겪고 나니까
더는 버텨낼 자신이 없어
경찰에 들어갈 거야?
죽을지도 몰라
형을 봐
아버지도 헛되이 가셨잖아
그만, 그만해!
그 얘긴 하지 마
함부로 말하지 마!
- 자기도 총 맞을래?
- 그 얘기 하지 마!
아무것도 모르면서
함부로 말하지 마!
이러지 마, 나 그거 못 봐!
- 이럼 안돼!
- 해야 돼!
- 안돼!
- 해야 된다고!
그러다 죽는대도!
꼴도 보기 싫어!
국장님이 네가 이 일에
훤한 걸 아시곤
그 점을 높이 사셨어
들어오게
부친 일은 심히 유감이네
- 감사합니다
- 자네 요청에 따라...
특별조치를 결정했네
조건부 경찰로
임명하도록 하지
감사합니다
이 사건이 마무리 되면
경찰 아카데미에 가야 해
- 알고 있나?
- 물론입니다
그럼...
오른손을 들어보게
'나, 바비 그린은
엄숙히 선언하노니'
'헌법을 옹호하고
수호할 것이며'
나, 바비 그린은
엄숙히 선언하노니
헌법을 옹호하고
수호할 것이며
'미 정부와 뉴욕 시를 위해
최선을 다할 것입니다'
미 정부와 뉴욕 시를 위해
최선을 다할 것입니다
'수습경찰로서
임무를 충실히 이행하며'
수습경찰로서
임무를 충실히 이행하며
'뉴욕 시 경찰임을 선서합니다'
뉴욕 시 경찰임을 선서합니다
- '신의 가호가 있으시길'
- 신의 가호가 있으시길
축하하네, 그리고 환영하네
감사합니다
- 축하해
- 고마워요
다들 서에서 기다려
인맥 다 동원해서
거래장소 캐내봐
점보, 조용히 얘기 좀 해
내가 그쪽으로 갈게
프레디한텐 말하지 마
점보
엘 카리베에서 1 1 시 반이야
그래
형
신분증은 받았냐?
근데 총은 안 주네, 필요한데
구해줄게
아버진 네 사격솜씨를
늘 칭찬하셨지
무슨 일 있어?
그냥
이런 데서 보니 이상해서
그렇겠지
바비, 이 일
시킬 생각은 없었어
미안하다
형이 미안해 할 일 아니잖아
형이나 아버지 속만 썩인걸
우스운 얘기 해줄까?
나 그래서 무지 샘 났다
스스로 자신감이 없어
아버지 시키는 일만 했거든
근데 넌... 자유로웠잖아
어쨌든...
이럴 생각은 없었어
통 잠을 못 자서 그런가 보다
총 맞던 순간이 꿈에 보여
중요한 건...
이걸 끝내는 거야
거래현장에서
바딤을 잡아야지
바비, 아마다 후아레즈
3번 전화입니다
- 이따 건다고 해줘요
- 네
해낼 수 있지?
난 내려가서
방탄조끼 맞출게
아마다?
아마다 양이 가면서
이걸 전해달라고
먹을 것 좀 갖다 줘요
네, 내일 정오에 옮기게
짐 싸놓고 있어요
메뉴 갖다 줄게요
점보
친구야, 간만이다!
전화를 다 하고
뭔가 달라졌는데
- 누구야?
- 내 경호원
여기 테이블을 늘린 거야?
글쎄, 앉아봐, 한 잔 하자
- 술 좀 갖고 와
- 많이 마셨잖아
자꾸 잔소리 할래?
후딱 갖고 오지 못해!
엿이나 먹어라!
주면 먹지
- 긴히 할 얘기가 있어
- 해봐
며칠 후에 있을 거래, 알아?
큰 건인데
아니
중요한 일은 지들끼리 쉬쉬해
그래도 얘기하는 거
듣긴 들었지?
들으면 말해줄게
- 프레디도 여기 있어?
- 아래에 있지
아마다는?
바비
- 떠났어
- 떠나?
- 무슨 소리야?
- 그렇게만 알아
너무 맘 쓰지 마
혼자 있고도 싶겠지
곧 돌아올 거야
우리끼리 얘기지만
그 모텔이 좀 그랬나 봐
큐 모텔인지
완전 창녀천지라며?
우리 묵은 덴 어떻게?
응?
묵은 덴 어떻게 알았어?
신문에 났어
기자들 원래 개코잖아
킁킁 대며 냄새 맡았겠지
그건 그렇고
스테이지 쇼 어때?
잠깐 나갈래?
여긴 너무 시끄럽다
밀린 얘기 할 겸
이제 술 나올 텐데?
술은 됐으니까 나가자
- 밖에 추워
- 외투 입어
어서, 잠깐 나갔다 올게요
빨리 오세요
신문엔 안 났어
바딤 어디 있어?
몰라
시침 떼지 말고
모른다니까
시침 떼지 말래도
아마다한테 들었겠구나
오빠처럼 의지하잖아
바비, 이러지 마
나 아는 거 쥐뿔도 없어
너 때문에
아버지가 돌아가셨어
나 경찰 된 거 알아?
너 하나쯤 일도 아냐
네가 있는데 말하긴 했지만
이틀마다 옮겨 다닌다고 하길래
떠났겠거니 했어
진짜야... 하늘에 맹세해
틀린 정보 흘려주고
싶었던 거라고
어서 누군지 말해
누구야, 누구?
마라트
마라트 부즈하예브
미안해
아버지 같은 분인 건 알지만...
신세를 많이 져서
말하지 마, 그만 입 닥치라고!
- 내 눈...
- 개자식!
이 나쁜 새끼!
개새끼!
일어나!
일어나라고!
일어나! 어서!
점보란 자 말로는
내일 부즈하예브한테
큰 선적이 있을 거래
부즈하예브는 손주를
운송책으로 이용한대
걔들이 심부름하니
꼬리를 못 잡지
코흘리개들 뒤를
밟았어야 한 거야
기막히군
점보가 위치는 알고?
아니, 밤새 족쳤지만
빼낼 게 없었어
질질 짜던걸
근데 바딤이 같이 갈 거 같대
내일이 화요일이죠?
그 자는 화요일마다
손주들하고 승마장에 가요
말을 태워주거든요
거기에 한번 걸어봐야겠군
- 아니, 그걸론 부족해
- 누구 더 좋은 생각 있어요?
넋 놓고 기다리든가
밀어붙일...
절차가 있는 거야
단서는 그거뿐이니
거기 맞춰 움직입시다
그럼 가자고
코트는 현관에 있어요
지원군 확실히 확보해둬
해놨어요
- 어질러만 놓고 가네요
- 괜찮아요
비웃고 있어
이제 자네 하기 나름이네
이왕이면 박살 내주게나
부친 일도 있었고...
기생충 같은 놈들이야
내 말 새겨들어
조셉, 자네 괜찮나?
알아들었어요
넣어둬, 아버지 거야
총이라면 진저리 나지만
명줄이니 잘 챙겨둬
잘못 쏴서 감방 가도...
관 속보단 나아
플로이드 베넷 승마장
칠 준비됐는데 어떡할까?
거래 끝나면 움직여요
애들 안전하게 옮긴 다음
둘이 완전 짝꿍이로군
오랜 숙원이 이뤄지는군
조카가 지켜봐 줘서
든든하기 이를 데 없소
이 일이 성사되면
시장 전체를 쥔다고 봐야죠
물건은 절대 추적당하지 않소
나만의 운송법이 있으니까
비상하군요
약을 코트에 씌워서
옮길 줄이야
인조모피를 매주
2백 벌씩 수입하죠
맛을 보시죠
훌륭해, 돈을 넘겨라
거래도 끝나가는데 슬슬 치자
경찰이 다
무기를 버리 고 나와라!
경찰이 다, 무길 버려라!
애들부터 챙겨!
쏜다, 엎드려!
엎드려, 조셉, 숙여!
형, 맞았어?
- 어떻게 됐어?
- 무 사합니다
총엔 맞지 않았어요
- 안 가요?
- 반장님이 이상해요
바비, 대신 총 들어요
내가 남을게요
뛰어!
경찰이다, 꼼짝 마!
뒤로 도망친다!
괜찮아
빨리 움직여!
- 조심해!
- 좌측으로 가!
서라, 경찰이다!
경찰이다, 거기 서라!
괜찮아요, 놀래라...
서로 죽이다 판나겠군
바딤도 여기 있어요
불 피워 몰아내자
무전 쳐서 다들 나가라고 하죠
그래야지
놈을 잡았다
부즈하예브를 잡았다!
좋아, 다들 나가
일단 여기서 나가자
바비!
뭐하려고?
들어가지 마
바딤은 독 안의 쥐야!
기다리면 나온다고!
바비!
바비...
바비, 네 가족인줄 몰랐어
무릎 끓어요
이제 끝났군요
형, 엄청 떨리네
- 기념할 날이지
- 멋진데
차려 입으니까 서장님 같군
과했다, 경위면 또 모를까
- 근사해
- 경감님?
인사과하고 통화했는데
부탁대로 행정직에
자리 비워뒀다고
나중에 얘기해도 되죠?
그러지
- 잘해
- 네
무슨 말이야?
말하려고 했는데
이제 정신차리고
가장 노릇 좀 하려고
애가 셋이잖냐
얘긴 하려고 했어
형 맘대로 해
시작하겠다, 들어가자
신사숙녀 여러분
이 자리를 빌어
기도를 드린 후에
바비 그루진스키의
졸업사로 이어지겠습니다
그는 고 앨버트 그루진스키 서장의
아들이자
조셉 그루진스키 경감의
동생이죠
제 뒤에 앉아있는
멋진 청년을 보니
우리 서의 젊은 후배들이
떠오르면서 뿌듯해오는군요
이런 젊은이야말로
우리 경찰의 미래입니다
늘 신의 가호가
함께함을 잊지 말고
기도합시다
주여, 기쁜 마음으로
함께 모여
뉴욕 시 경찰 졸업식을
거행하게 됐습니다
졸업생들을 이끌어주시고
보호해주소서
이 기쁨을 함께하는
가족과 친구들도 축복하소서
많이 사랑한다
나도 사랑해, 형
감독, 각본/ 제임스 그레이
제작/ 닉 웨슬러, 마크 부턴
제작/ 마크 월버그
호아킨 피닉스
기획/ 토드 와그너, 마크 쿠밴
기획/ 안소니 카타가스
공동제작/ 쿠퍼 사무엘슨
마이크 업톤
호아킨 피닉스
마크 월버그
에바 멘데스
로버트 듀발
위 오운 더 나잇